## Replica Set Members

在MongoDB中，一个复本集是一组运行mongod进程的主机，这一组主机共同提供了数据的冗余和数据的高可用。在复本集中有以下成员：

- Primary

Primary成员接收所有的写操作，也可以接收读操作。

- Secondaries

Secondaries成员从primary复制数据，他们维护的数据是一样的。Secondaries可能会配置一些特殊的参数来实现一些特定的目的，比如配置`non-voting`或`priority 0`。

除了Primary和Secondaries这两种成员外，还可以维护一种叫[arbiter](https://docs.mongodb.com/manual/core/replica-set-members/)的角色，他也是replica set的一部分。arbiters不存储数据，但是，假如当前的primary不可用时，arbiters会参与primary角色的选举。

一套复本集最低推荐配置是三个成员复制三份数据：一个primary成员和两个secondary成员。也可以部署为三个成员，只有两份数据：一个primary，一个secondary，和一个arbiter，但是至少有三份数据的复本集的数据冗余性更好。

在version 3.0.0时，一个复本集可以有50个成员，但是只能有7个投票成员。在之前的老版本中只能有12个成员。

## Primary

一个复本集中primary是唯一能接收写操作的成员。MongoDB在primary上申请写操作，然后把写操作记录写入oplog。secondary成员复制这个日志并在本地运用日志里的操作生成相应的数据集。

在复本集中所有的成员都能接收`读操作`。然而，默认时，客户端还是从primary成员进行读操作。当然可以设置与读相关的参数来突破这个默认行为，请参考[这里](https://docs.mongodb.com/manual/core/read-preference/)

在一个复本集中最多只能有一个primary成员，假如当前的primary变得不可用，复本集将选举出一个新的priary。关于选举相关的资料请看[这里](https://docs.mongodb.com/manual/core/replica-set-elections/#vetoes-in-elections)

## Secondaries

一个secondary维护一份primary的数据集的完整拷贝。secondary从primary复制数据，从primary的oplog中应用适用于自己的数据，这个过程是异步的。一个复本集可以有一个或多个Secondaries。

所有的secondaries不能接收客户端的写入操作，客户端只能从secondary成员读取数据。

假如当前的primary变得不可用，复本集将进行选举，从secondaries中选择出一个secondary成为新的primary。

你可以配置一个secondary成员成为一个特定的用途：

- 可以阻止一个secondary在通过选举后成为primary，这样的成员可以放置在一个二级数据中心或用于冷备份。请参考[Priority 0 Replica Set Members](https://docs.mongodb.com/manual/core/replica-set-priority-0-member/)
- 可以阻止应用从一个secondary读取数据，他依然会从primary复制数据集做数据冗余，此种成员一般用一些特殊的的任务报告和备份。请参考[Hidden Replica Set Members](https://docs.mongodb.com/manual/core/replica-set-hidden-member/)
- 可以让一个secondary的数据集保持在一个历史版本的快照，此种成员用于恢复某些因人为原因产生的错误，比如数据误删除等。请参考[ Delayed Replica Set Members](https://docs.mongodb.com/manual/core/replica-set-delayed-member/)

## Arbiter

一个arbiter成员没有primary的数据集的拷贝，他也不能通过选举成为primary。当复本集进行选举时，arbiter参与选举投票，使复本集选举出新的primary。arbiter总是准确的投出1票，当一个复本集中不想有过多的数据冗余时，可以增加arbiter成员帮助完成选举投票，值得注意的是arbiter成员不能运行在已运行了primary或secondary成员的系统上。怎样增加arbiter，请参考[Add an Arbiter to Replica Set](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/add-replica-set-arbiter/)


# Replica Set secondary Members

## Priority 0 Replica Set Members(优先级为0的复本集成员)

优先级为0的成员是一个secondary，他不能成为primary。优先级为0的成员不能触发复本集的选举，但他依然维护了一份完整的数据集，并且可接收读的操作和参与选举。Priority为0的secondary不能成为primary，他一般用于部署了多数据中心的环境中，可作为异地备份。

### Priority 0 Members as Standbys(优先给为0成员作为备份)

优先级为0的成员都能作为备份使用。在一些复本集中，无法在合理的时间内增加一个新的成员，这时备份成员保持了当前的一份拷贝数据可以用于替换不可用的成员。

在多数情况下，你没有必要配置一个`Priority 0`的成员来作为一个备份节点。然而，在一个硬件资源不同或复本集各节点分布在不同的地理位置时，配置一个`Priority 0`作为备份能保证合格的成员才能成为primary。

假如复本集中已有了7个投票成员，那还需要把`Priority 0`的成员配置[non-voting](https://docs.mongodb.com/manual/core/replica-set-elections/#replica-set-non-voting-members)参数。

## Hidden Replica Set Members(隐藏的复本集成员)

一个隐藏的成员维护了primary的数据集拷贝，但是对客户端是不可见的。隐藏成员在复本集中较其他成员有其不一样的使用模式，对工作是有好处的。隐藏成员必须是一个`Priority 0 members`使其不能成为primary。`db.isMaster()`这个方法不能显示出隐藏的成员，然而，隐藏成员在选举中能进行投票选举。

### Read Operations

客户端不会分配读操作给隐藏成员，所以隐藏成员只有基本的复制primary节点数据集的操作。隐藏成员的用途是为了一些专用的任务报告和备份操作。[Delayed members](https://docs.mongodb.com/manual/core/replica-set-delayed-member/)就应该是一个隐藏的成员。

## Delayed Replica Set Members(延迟复本集成员)

延迟成员包含复制集的数据集的拷贝。然而，一个延迟成员的数据集是primary成员数据集的早期数据的一个状态。比如，当前的时间是09:52，并设置延迟1小时 ，那延迟成员此前保存的是08:52之前的数据集。

因为延迟成员运行了一个历史版本的镜像数据集，他能帮助你恢复各种各样的人为错误。比如，因升级导致的错误操作。

### Considerations(注意事项)

#### Requirements(要求)

Delayed members:

- 延迟成员必须是`priority 0`成员，因为自己的数据集是一个延迟的数据集，当然不能让他变成primary
- 隐藏成员永远要阻止应用程序看到和查询自己的数据
- 假如`member[n].votes`设置为1，延迟成员将参与选举，选举出primary

### Behavior(行为)

延迟成员拷贝并应用源oplog，但这是一个有延迟的应用操作。当选择延迟时间时应该考虑：

- 必须等于或大于你预期的维护窗口时间
- 延迟时间必须小于oplog的容量

# Replica Set Arbiter

Arbiter成员没有数据集的拷贝，也不能成为primary。在复本集中arbiter参加选举投票在进行primary选举时。Arbiters总是持有1张选举票，从而允许复本集有不均衡的投票成员来避免额外的复制数据的开销。

> IMPORTANT:
>
> 不能在运行primary或secondary成员的主机上再运行arbiter.


# Replica Set Data Synchronization(复本集数据同步)

为了保持最新的共享数据集的拷贝，复本集中的secondary成员从其他的成员处sync(同步)或replicate data(复制数据)。MongoDB使用两种形式的数据同步：对于新成员采用`initial sync`(初始化同步)方式填充所有的数据集，然后复制应用不断改变的数据集。

## Initial sync

在复本集中初始化同步拷贝所有数据从一个成员到另一个成员。

## Process

当你执行了`initial sync`时，MongoDB经历：

1. secondary成员克隆除了本地数据库以外的所有数据库。mongod进程扫描源数据库的每一个collection(集合)并所有的数据拷贝插入到本地。
2. 应用所有的更改到数据集。将使用源的oplog日志文件，mongod进程更新数据集来反映当前的数据变化。

当初始化同步完成后，成员的状态将从`STATTUP2`转变为`SECONDAY`。

## Replication

在进行了`initial sync`后，secondary成员连续不断的复制数据，secondary成员从源处复制oplog文件并应用这些操作，这是一个异步的过程。

Secondaries may automatically change their sync from source as needed based on changes in the ping time and state of other members’ replication.(这一段没有看明白)

从MongoDB 3.2后，复本集中的拥有`1 vote`的成员不能从拥有`0 votes`的成员处进行数据同步。

secondary要避免从`delayed members`和`hidden members`成员处同步数据。
