
## 带参数的装饰器

先来看一个不带参数的装饰器


```python
import time
def timeit(fn):
    def wrap(*args,**kwargs):
        start = time.time()
        ret = fn(*args,**kwargs)
        print(time.time() - start)
        return ret
    return wrap

@timeit
def sleep(x):
    time.sleep(x)
```


```python
sleep(3)
```

    3.0034420490264893


这里打印出来的是执行`sleep`函数所消耗的`自然时间`,但在执行此函数时所消耗的cpu时间真的有3.0034420490264893秒吗？当然不是。利用time包中的`time.clock`方法可以计算得到代码执行所消耗cpu的时间，那怎样来修改上边的`timeit`函数，让其即能计算代码执行的自然时间，也能计算代码执行所消耗cpu的时间？做如下改进：


```python
def timeit_1(process_time=False):
    cacl = time.clock if process_time else time.time
    def timeit_2(fn):
        def wrap(*args,**kwargs):
            start = cacl()
            ret = fn(*args,**kwargs)
            print(cacl() - start)
            return ret
        return wrap
    return timeit_2

def sleep_1(x):
    time.sleep(x)
```


```python
timeit_1(True)(sleep_1)(3)
```

    0.020000000000000018



```python
timeit_1(False)(sleep_1)(3)
```

    3.0038363933563232



```python
timeit_1()(sleep_1)(3)   # 参数process_time是一个默认参数，所以可以不传递值，默认为False
```

    3.003509283065796


上边的调用过程是怎样的呢？分解一下，如下：


```python
fn1 = timeit_1(True)
```

上边调用`timeit_1(True)`，函数return回了`timeit_2`，并把`fn1`这个变量指向了调用结果，即指向了`timeit_2`，这里的`timeit_2`也是一个函数，此函数接收一个参数


```python
fn2 = fn1(sleep_1)
```

这里调用`fn1(sleep_1)`，其实就是调用了`timeit_2(sleep_1)`，并把`fn2`这个变量指向了调用后的结果，即指向了`warp`，这里的`warp`也是一个函数，此函数能接收任意的参数


```python
fn2(3)
```

    0.009999999999999787


上边调用`fn2(3)`，其实是调用了`wrap(3)`,即执行了`wrap`函数内的语句，此函数内的`ret = fn(*args,**kwargs)`语句中的`fn`其实是指向了`sleep`，所以在执行`wrap`函数时，`sleep_1`函数才真正被执行。

既然装饰器可以用魔法来装饰一个函数，那上边经过改进过的装饰器是不是也能装饰一个函数呢？如下：


```python
@timeit_1(False)
def sleep_2(x):
    time.sleep(x)
```


```python
sleep_2(3)
```

    3.0039477348327637


如果想计算代码执行的cpu时间，那如下即可：


```python
@timeit_1(True)
def sleep_3(x):
    time.sleep(x)
```


```python
sleep_3(3)
```

    0.0


这个魔法又发生了什么呢？

其实质就是在没有用魔法的情况下直接`timeit_1(True)(sleep_3)(3)`。而当使用`@`这个魔法后，当代码执行到此行时，解析器会执行`timeit_1(True)`,`timeit_1`实质就是一函数，接收一个参数，并返回一个`timeit_2`函数。当代码执行到`@`所在语句时，会把所装饰的`sleep_3`函数作为一个参数传递给`timeit_1(True)`的调用结果，即`timeit_2`这个函数，即`sleep_3`这个函数已作为一个变量传递给了`timeit_2(fn)`中的`fn`参数，并返回了一个`wrap`函数，在接下的调用`sleep_3(3)`这个操作，其实此时的`sleep_3`这个函数已不是原先的`def sleep_3(x):`中的`sleep_3`函数，而是一个指向了`wrap`的函数，`wrap`函数接收任何参数，所以把当执行`sleep_3(3)`时，把参数`3`传递给了`wrap`函数，并执行内部的代码，内部代码中`ret = fn(*args,**kwargs)`中的`fn`函数依赖还是指向原先的`sleep_3(x)`这个函数。

这里也有一个简单的记忆方式，如果一个函数被装饰器所装饰，在调用这个函数时其实不再是调用表面上看上去的这个函数，以

```python
@timeit_1(True)
def sleep_3(x):
    time.sleep(x)
```
来做说明。当执行到有`@`魔法所在行时，相当于执行了`sleep_3 = timeit_1(True)(sleep_3)`，即指向了`wrap`函数，既然`sleep_3`指向了`wrap`函数，那我们执行`sleep_3(3)`时，其实就是在进行`wrap(3)`这样的函数调用，记住，函数名也是一个变量。

再来举一个带参数的装饰器的例子，比如有一个函数，只有在对有许可权限的用户开放，执行此函数的用户没有在认证列表里的，就不会执行这个函数。这个该如何实现呢？如下：


```python
def check(allow_users):
    def inner_check(fn):
        def wrap(username,*args,**kwargs):
            '''This is wrap'''
            if username in allow_users:
                return fn(username,*args,**kwargs)
            return "You are illegal users"
        return wrap
    return inner_check


@check(['zhaochj','zcj'])
def private(username):
    '''The authentication'''
    return "You are legitimate users"
```


```python
private('zhaochj')
```




    'You are legitimate users'




```python
private('tom')
```




    'You are illegal users'



这样就可以对调用函数进行身份验证。

python中一个函数有一些属性是函数本身具有的，比如`__name__`属性是查看函数名称，`__doc__`是查看函数文档的等等。如果一个函数被装饰器装饰过后，这个函数的这些属性会发生怎样的变化呢？以上边的`check`装饰器和`private`函数为例子，如下：


```python
private.__name__
```




    'wrap'




```python
private.__doc__
```




    'This is wrap'



`private`函数的名称是`wrap`了，文档也是`wrap`函数的文档，这是怎么回事？上边已经说过，这里的`private`函数被装饰器装饰后它已不再是原来的`private`函数，`private`这个函数名称会被指向到`wrap`这个函数对象，那当然用上边的`private.__name__`和`private.__doc__`查看函数的属性就会是`wrap`函数的属性。那怎样来修正呢？可以这样做，如下：


```python
def check_1(allow_users):
    def inner_check(fn):
        def wrap(username,*args,**kwargs):
            '''This is wrap'''
            if username in allow_users:
                return fn(username,*args,**kwargs)
            return "You are illegal users"
        wrap.__name__ = fn.__name__
        wrap.__doc__ = fn.__doc__
        return wrap
    return inner_check


@check_1(['zhaochj','zcj'])
def private_1(username):
    '''The authentication'''
    return "You are legitimate users"
```


```python
private_1.__name__
```




    'private_1'




```python
private_1.__doc__
```




    'The authentication'



通过在装饰器把`__name__`和`__doc__`重新赋值后就能更正这个问题，但对一个函数来说像`__name__`这样类似的属性有许多，如果都是这样手工来修正显然是不现实的，所以python提供了一个`wraps`装饰器来自动修正这个问题，`wraps`在`functools`这个包中，所以可以这样来修正这个问题，如下：


```python
import functools

def check_1(allow_users):
    def inner_check(fn):
        @functools.wraps(fn)
        def wrap(username,*args,**kwargs):
            '''This is wrap'''
            if username in allow_users:
                return fn(username,*args,**kwargs)
            return "You are illegal users"
        return wrap
    return inner_check


@check_1(['zhaochj','zcj'])
def private_1(username):
    '''The authentication'''
    return "You are legitimate users"
```


```python
private_1.__name__
```




    'private_1'




```python
private_1.__doc__
```




    'The authentication'



`@functools.wraps(fn)`这个装饰器相当于执行了`wrap.__name__ = fn.__name__`这样的操作。
