# 什么是数组

变量是用来存储数据，一个变量只能存储一个数据内容。如果想存储多个数据内容，那就可以使用数组。

数组是一个集合，集合中的每个值都有一个索引号，从数字0开始，每个索引都有一个相应的值。

# 数组的定义

使用数组之前首先要创建，而且需要把数组本身赋值给一个变量。

语法：

```js
var myarray = new Array();
```

`var myarray`部分表示保存数组的变量，`new Arrary()`表示创建一个空数组。整体就表示创建一个新数组存储在myarray这个变量中。

数组是有长度的，在创建数组时是可以指定数组的长度，语法如下：

```js
var myarray = new Array(8);
```

数组长度为8。

注意：

1. 创建的新数组是空数组，没有值，如输出，则显示undefined。
2. 虽然创建数组时，指定了长度，但实际上数组都是变长的，也就是说即使指定了长度为8，仍然可以将元素存储在规定长度以外。

# 数组赋值

数组中每一个值都有一个索引，索引从数字0开始，所以可以给数组中的索引赋值，这样数组中就有值了。

举例：

```js
var myarray = new Array();  // 创建数组
myarray[0] = 10;  // 存储第值
myarray[1] = "java";
myarray[2] = true;
myarray[3] = 40;
myarray[4] = 50;
```

如果在创建数组时就知道数组中存储的值，那可以在创建数组时就赋值：

```js
var myarray = new Array(10, "java", true ,40 ,50);
```

还有一种方法：

```js
var myarray = [10, "java", true, 40, 50]; //这种直接输入一个数组，称为“字面量数组”
```

向一个已有的数组中增加一个元素或引用一个元素直接引用相应的索引即可。

# 数组属性

- lenght属性

lenght属性表示数组的长度，即数组中元素的个数。

语法： `myarray.length;`

因数组的索引值是`0`开始，所以一个数组的上下限分别为： 0和length-1。

```js
var arr = [10, 20, 30 ,40]; // 数组arr包含4个元素
document.write(arr.length); // 显示数组长度为4
```

值得注意的是，javascript中的数组的length属性是可变的：

```js
arr.length = 10;   // 接着上边的代码，重新赋值数组的长度为10,原来是4
```

数组随着元素的增加，长度也会改变：

```js
var arr = [10, 20, 30];
document.write(arr.length); // 显示数组长度为3
arr[3] = [40];  // 增加元素
document.write(arr.length); // 数组长度为4
```

# 二维数组

二维数组： 一维数组中的元素又是一个数一维组。

定义二维数组，方法一：

```js
var myarr = new Array();  // 声明一维数组
for (var i = 0; i < 3; i++) {   // 一维数组长度为3
  myarr[i] = new Array();   // 再声明二维数组
  for (var j = 0; j < 4; j++) {  // 二维数组长度为4
    myarr[i][j] = i * j;  // 每个元素的值为 i * j
  }
}

document.write(myarr);  // 输出 0,0,0,0,0,1,2,3,0,2,4,6
```

方法二：

```js
var myarr = [[0, 0, 0, 0], [0, 1, 2, 3], [0, 2, 4, 6]]
```
