# js代码位置

javascript代码写在`<script>`与`</script>`标签之间，`<script>`这个开始标签需要指定其类型为`<script type="text/javascript">`，表示`<script></script>`标签间的文本类型是text，javascript是为了告诉浏览器里面的文本是属于JavaScript语言。

举例：

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
        <title>插入js代码</title>
        <script type="text/javascript">
          document.write("认识javascript");
        </script>
    </head>
    <body>
    </body>
</html>
```

JS代码不仅能写在HTML文档中，还能单独写在一个javascript文件中，此文件以`.js`为后缀。而在`<script>`标签中使用`src="js文件"`属性来引用相应的js文件。

举例：

script.js文件

```js
document.write("js代码在单独的文件中");
```

html文件

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
        <title>插入js代码</title>
        <script src="script.js"></script>  <!--引用js文件-->
    </head>
    <body>
    </body>
</html>
```

# JS在HTML文档中的位置

javascript代码可以放在html文档中的任何位置，但是我们一般放在网页的`head`或者`body`部分。

注意: javascript作为一种脚本语言可以放在html页面中任何位置，但是浏览器解释html时是按先后顺序的，所以前面的script就先被执行。比如进行页面显示初始化的js必须放在head里面，因为初始化都要求提前进行（如给页面body设置css等）；而如果是通过事件调用执行的function那么对位置没什么要求的。

# 认识js的语句和符号

每一句js代码格式为： `语句;`

如`document.write("hello");`就是一个javascript语句，每一行就是javascript的语句，一行的结束就是语句的结束，通常在结尾加上一个英文分号`;`来表示语句的结束。

# 注释符号

注释分单行注释和多行注释。如果是单行注释就是需要注释的内容前加`//`，是多行注释就以`/*`开始，以`*/`结束。

举例：

```js
document.write("单行注释"); // 单行注释文字
document.write("多行注释");
/* 多行注释文字
   请养成代码注释的好习惯
*/
```
# 变量

从编程角度讲，变量是用于存储某种或某些数值的存储器。

变量定义语法： `var 变量名`

变量名可以任意取名，但要遵循命名规则:

1. 变量必须使用字母、下划线(_)或者美元符($)开始。
2. 然后可以使用任意多个英文字母、数字、下划线(_)或者美元符($)组成。
3. 不能使用JavaScript关键词与JavaScript保留字。
4. 变量名区分大小写。

在javascript中就是要先声明再赋值，如：

```js
var mychar;
mychar = "javascript"
var mynum = 6
```

# 判断语句（if...else）

语法：

```js
if (条件)
{ 条件成立时执行的代码 }
else {
  条件不成立时执行的代码
}
```

举例：

```js
var core = 80;
if (core > 60)
{
  document.write("成绩及格了。")
}
else {
  document.write("成绩不及格。")
}
```

# 什么是函数

函数是完成某个特定功能的一组语句。如没有函数，完成任务可能需要五行、十行、甚至更多的代码。这时我们就可以把完成特定功能的代码块放到一个函数里，直接调用这个函数，就省重复输入大量代码的麻烦。

- 函数定义

函数定义语法：

```js
function 函数名()
{
  函数代码;
}
```

- 函数调用

函数定义好后，是不能自动执行的，所以需调用它,只需直接在需要的位置写函数就ok了。

举例：

```js
// 定义一个两数相加的函数
function add2() {
  var sum = 5 + 10;
  alert(sum);
}

// 函数调用
add2()
```
